---
title: 'ക്ലൗഡ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ എന്റൈറ്റിൽമെന്റ് മാനേജ്മെന്റ് (CIEM)'
date: 2026-09-21
draft: false
weight: 10
---

### ക്ലൗഡ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ എന്റൈറ്റിൽമെന്റ് മാനേജ്മെന്റ് (CIEM)

കുറഞ്ഞ അവകാശ തത്വമനുസരിച്ച് (POLP) തിരിച്ചറിയലുകളും ക്ലൗഡ് അനുമതികളും കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്ലൗഡ് സുരക്ഷാ പരിഹാരമാണ് ക്ലൗഡ് ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചർ എന്റൈറ്റിൽമെന്റ് മാനേജ്മെന്റ് (CIEM).

മൾട്ടി-ക്ലൗഡ് പരിസ്ഥിതികളിലെ അക്കൗണ്ട് അനുമതികളിലെ അസാധാരണതകൾ കണ്ടെത്താൻ CIEM മെഷീൻ ലേണിംഗും അനലിറ്റിക്സും ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ ദൃശ്യപരത ക്ലൗഡ് സേവനങ്ങളിലുടനീളം സ്ഥിരതയുള്ള തിരിച്ചറിയൽ, ആക്‌സസ് മാനേജ്മെന്റ് പ്രയോഗിക്കാനും ഡാറ്റാ ലംഘനത്തിന്റെയും എക്സ്ഫിൽട്രേഷന്റെയും അപകടസാധ്യത കുറയ്ക്കാനും സ്ഥാപനങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.

### സാധാരണ CIEM ആർക്കിടെക്ചർ

- കൺട്രോൾ പ്ലെയിൻ
- ഡാറ്റാ പ്ലെയിൻ
- API ഇന്റഗ്രേഷൻ
- കണക്ടറുകൾ
- ഡിസ്കവറി, കോറലേഷൻ, ഓപ്റ്റിമൈസേഷൻ എഞ്ചിൻ
- സുരക്ഷാ എന്റൈറ്റിൽമെന്റ് ഡാറ്റാബേസ്
- മാനേജ്മെന്റ് പോർട്ടൽ
- സ്ഥാപന നയങ്ങൾ
- ഡാഷ്ബോർഡും ദൃശ്യവൽക്കരണവും

### ലക്ഷ്യം

അമിതമായ അനുമതികൾ നീക്കം ചെയ്യുകയും തിരിച്ചറിയലുകൾക്ക് ജോലി നിർവഹിക്കാൻ ആവശ്യമായ ആക്‌സസ് മാത്രം ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുകയും ചെയ്ത് അറ്റാക്ക് സർഫേസ് കുറയ്ക്കാൻ CIEM സ്ഥാപനങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.
